---
aside: true
---

# MPG_BossHorde <Badge type="warning" text="2.0" title="Актуальная версия: 2.0" />

::: info Discord
[Поддержка и обсуждение мода](https://discord.com/channels/1198959737820168192/1262523199481188422)  
:::

## Описание

**Серверный мод**, который позволяет настроить любого зомби или животного в качестве босса со своими подопечными.

Когда босс реагирует на игрока, вокруг него начинают появляться подопечные.

Таким образом можно неплохо разнообразить геймплей на сервере.

## Основные возможности мода

- Удобная настройка через JSON конфиг
- Возможность отключить мод
- Логи в отдельный файл с настраиваемым уровнем детализации
- Настройка каждого босса отдельно
- Настройка списка подопечных, их шанса спавна, здоровья и лайвтайма
- Настройка радиуса появления подопечных вокруг босса
- Настройка уровня агрессии, при котором будут появляться подопечные
- Настройка количества подопечных и задержки первого спавна
- Настройка количества подопечных и задержки последующих спавнов
- Настройка времени удаления убитых подопечных
- Настройка времени удаления подопечных при убийстве босса
- Настройка удаления подопечных, если босс потерял интерес к игроку
- Настройка получения урона боссом только если убиты все подопечные
- Настройка множителя урона боссу вместо полного блокирования урона
- Масштабирование количества подопечных в зависимости от числа игроков в радиусе
- Появление подопечных порциями с задержкой вместо единовременного спавна
- Волны подопечных с гибкой настройкой каждой волны и правил начала следующей волны 
- Появление подопечных за спиной игрока при дальних атаках по боссу

## Установка

::: warning Это серверный мод!
Не нужно устанавливать его на клиенте.
:::

Установить мод можно любым, привычным для вас способом, скачав его со Steam.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3290063891

## Использование

При первом запуске сервера мод сам создаёт файлы с json конфигом. После чего вы сможете настроить их так, как вам
нужно.
