---
aside: true
---

# Конфиг мода

Конфиг мода находится в файле `MPG_BossHorde/Config.json` внутри папки с профилем сервера.

## configVersion

`configVersion` - Версия конфига, служебное поле, не нужно его менять. Оно обновляется само при обновлении мода, если в
этом есть необходимость.

## isModEnabled

`isModDisabled` - Включение или отключение мода целиком.

## isDebugEnabled

`isDebugEnabled` - Включение или отключение дебага мода. При включении дебага в логи будет сыпаться много разной
информации, полезной для отладки и поиска ошибок в настройках.

## masters

`masters` - Список боссов и настройка каждого босса.

---

::: tip
Ниже описаны параметры конфигурации одного босса.

Боссов может быть столько, сколько вам необходимо, каждый босс - это один элемент списка [masters](#masters)
:::

# Настройка босса

## master

`master` - Класснейм босса. Можно использовать базовый класс.

Пример: `"master": "Animal_UrsusArctos",`

## masterAggressiveLevel

`masterAggressiveLevel` - Уровень аггрессии, при котором будет происходить спавн.

У животных уровень от 0 до 3, у зомби от 0 до 1.

Пример: `"masterAggressiveLevel": 3,`

## spawnIfMasterSilent

`spawnIfMasterSilent` - Спавнить ли подопечных, если босс находится в спокойном состоянии (не агрится на игрока).

1 - да, 0 - нет.

Пример: `"spawnIfMasterSilent": 0,`

## spawnRadius

`spawnRadius` - Радиус спавна подопечных вокруг босса в метрах.

Можно задать диапазон значений через чёрточку, тогда будет взято случайное число между указанными.

Примеры:

```
"spawnRadius": "5.5-20.0", - радиус спавна будет от 5.5 до 20 метров
"spawnRadius": "3", - радиус спавна будет 3 метра
"spawnRadius": "10-20", - радиус спавна будет от 10 до 20 метров
```

## spawnFirstDelay

`spawnFirstDelay` - Задержка первого спавна в секундах. Указываем через чёрточку, тогда будет случайное число.

Примеры:

```
"spawnFirstDelay": "3", - будет 3 секунды
"spawnFirstDelay": "3-30", - будет от 3х до 30ти секунд
"spawnFirstDelay": "5-10",  - будет от 5ти до 10ти секунд
```

## spawnCountLimit

`spawnCountLimit` - Максимальное число подопечных, которые будут одновременно находиться на карте.

Если значение параметр больше нуля, то при достижении указанного количества подопечные больше не будут спавниться до
тех пор, пока не будут убиты.

Например, при лимите 5 и указанном параметре [spawnCount](#spawncount) `15` не будет появляться больше,
чем 5 подопечных, когда будет убит один подопечный, появится только один.

Пример: `"spawnCountLimit": 0,`

## spawnCount

`spawnCount` - Количество подопечных, которые будут появляться за один раз.

Указываем через чёрточку, тогда будет
случайное число каждый раз.

Пример: `"spawnCount": "1-2",`

## spawnCountFirstTime

`spawnCountFirstTime` - Количество подопечных, которые будут появляться первый раз.

Указываем через чёрточку, тогда будет случайное число.

Пример: `"spawnCountFirstTime": "3-5",`

## spawnCoolDown

`spawnCoolDown` - Задержка перед следующей попыткой спавна подопечных (перезарядка босса) в секундах.

Указываем через чёрточку, тогда будет случайное число каждый раз.

Пример: `"spawnCoolDown": "10-15",`

## cleanDeadSlaves

`cleanDeadSlaves` - Время в секундах, через которое будет удалён убитый подопечный.

Если указать ноль - убитые подопечные не будут удаляться модом и пропадут в соответсвии с параметрами экономики.

Пример: `"cleanDeadSlaves": 2,`

## cleanSlavesOnWin

`cleanSlavesOnWin` - Время в секундах, через которое будут удалены все живые подопечные, если босс будет убит.

Если указать ноль - подопечные не пропадут со смертью босса.

Пример: `"cleanSlavesOnWin": 3,`

## cleanSlavesOnFocusLoss

`cleanSlavesOnFocusLoss` - Включение удаления подопечных, если босс потерял интерес к игроку.

1 - удалять, 0 - не удалять.

Удаление происходит без задержки.

Пример: `"cleanSlavesOnFocusLoss": 0,`

## slaves

`slaves` - Класснеймы подопечных

Через разделитель `|` можно указать параметры, влияющие на здоровье и состояние живности или предмета.

Принцип установки параметров: `"Класснейм|шанс спавна|лайвтайм|здоровье"`

Для всех настроек, кроме лайвтайма, параметры следующие:

- `-3` - отключено, будет применено дефолтное, для предмета значение.
- `-2` - полный рандом (от 0 до 100%). Процент от 100%-го значения.
- `-1` - максимальное значение.
- `0-100` - числа, между которыми будет выбран рандом. от нуля до 100%.

Для лайвтайма значение устанавливается в секундах и должно быть больше нуля,
в противном случае будет применено значение, установленное по умолчанию из настроек экономики.

Примеры:

```
  "slaves": [
  "ZmbF_MechanicNormal_Beige|0.7", - шанс спавна 70%
  "Animal_CanisLupus_Grey|0.3", - шанс спавна 30%
  "Animal_CanisLupus_White | 1 | -3 | -3 | 0.1-10" - здоровье от 0,1 до 10 процентов.
                          ⬆ ⬆ Пробелы перед и после разделителей ставить не обязательно,
                          тут они для наглядности
  ]
```
