---
aside: true
---

# Конфиг мода MPG_TDM_Logs

Конфиг мода находится в файле `MPG_BossHorde/Config.json` внутри папки с профилем сервера.

## configVersion

`configVersion` - Версия конфига, служебное поле, не нужно его менять. Оно обновляется само при обновлении мода, если в
этом есть необходимость.

## isModEnabled

`isModDisabled` - Включение или отключение мода целиком.

## isDebugEnabled

::: warning Внимание!
Не загружайте логи с дебагом на сайт, это может привести к ошибкам.
:::

`isDebugEnabled` - Включение или отключение дебага мода. При включении дебага в логи будет сыпаться много разной
информации, полезной для отладки и поиска ошибок в настройках.

## maxDistance

`maxDistance` - Расстояние в метрах, при превышении которого будет присылаться уведомление в дискорд о потенциальном
читере

Пример: `"maxDistance": 5.0,`

## discordUrl

`discordUrl` - URL вебхука для отправки сообщений в дискорд

Пример: `"discordUrl": "https://discord.com/api/webhooks/....",`

## discordTextTitle

`discordTextTitle` - Заголовок сообщения в дискорде

Пример:`"discordTextTitle": "Потенциальный читер",`

## discordTextTpl

`discordTextTpl` - **Шаблон** содержимого текста сообщения. цифры, перед которыми стоит символ `%` будут заменены на
значения.

- `%1` - steamid, никнейм и координаты игрока.
- `%2` - Название и класснейм предмета
- `%3` - Расстояние в метрах
- `%4` - Координаты (x;y) места, откуда взят предмет (0;0 если это земля)
- `%5` - Координаты (x;y) места, куда перемещён предмет (0;0 если это земля)
- `%6` - Постоянный идентификатор предмета, по нему можно найти предмет в логах.
- `%7` - Строка, которая записана в лог для удобства поиска и анализа.

Пример:

````
"discordTextTpl": "`%1`\nПредмет: **%2**\nРасстояние: %3 м.\n**Координаты**\nОткуда:`%4` [карта](https://www.izurvive.com/chernarusplus/#location=%4;5)\nКуда:`%5` [карта](https://www.izurvive.com/chernarusplus/#location=%5;5)\nid предмета: `%6`\n**Полный лог:**\n```%7```",
````

## ignoreItems

`ignoreItems` - Класснеймы предметов, действия с которыми будут игнорироваться.

По умолчанию класснейм учитывается как базовый класс. Например, если прописать `Pelt_Base` - будут игнорироваться все
шкуры.

Если после класснейма прописать `|1`, то будет игнорироваться именно этот класснейм.

Например, если прописать `HuntingKnife|1` - будет игнорироваться только охотничий нож, но модовые ножи, сделанные на его
основе игнорироваться не
будут.

Пример:

```
"ignoreItems": [
    "Apple",
    "CowboyHat_green",
    "HuntingKnife|1"
],
```

## ignoreContainers

`ignoreContainers` - Класснеймы контейнеров (то, у чего есть собственный инвентарь), действия с которыми будут
игнорироваться.

Отличие от предыдущего списка лишь в том, что помещение других предметов в инвентарь этих контейнеров будет тоже
игнорироваться. Очень полезно например, для мусорок на трейд-зонах.

Принцип работы такой же как и с предыдущим списком, поэтому `|1` так же будет работать.

Пример:

```
"ignoreContainers": [
    "AliceBag_Black",
    "Bear_Dark"
]
```
