---
aside: true
---

# MPG_BearsPack

::: info Discord
[Поддержка и обсуждение мода](https://discord.com/channels/1198959737820168192/1211585544014794752)  
:::

## Описание

**Клиентский мод**, добавляющий разноцветных мишек на сервер. У мишек разная раскраска, разные параметры здоровья,
разные размеры.

## О медведях

- Пак состоит из 24х медведей пяти уровней, в каждом уровне от четырёх до шести видов.
- У каждого медведя своя раскраска, скининг, раскраска шкур и разные размеры.
- Первого уровня нет т.к. это ванильный мишка.

### Второй уровень:

Чуть сильнее ванильных. При разделке выпадает 2 шкуры.

### Третий уровень:

Вдвое сильнее предыдущего уровня и чуть больше размером. При разделке выпадает 4 шкуры.

### Четвёртый уровень:

Вдвое сильнее предыдущего уровня и значительно больше размером. При разделке выпадает 7 шкур.

### Пятый уровень:

Сильные, противные и очень маленькие. Агрятся как только увидят или услышат игрока. При разделке выпадает 9 шкур.

### Шестой уровень:

Очень сильные, отправляет в унку с одного удара, увеличенный радиус поражения, достаёт на контейнере и размером с гараж.
Агрятся как только увидят или услышат игрока, но бегают медленнее, чем игрок. При разделке выпадает 6 шкур.

## Класснеймы и types.xml

Класснеймы и types.xml находятся в папке с модом

## Установка

Установить мод можно любым, привычным для вас способом, скачав его со Steam.

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2913803769

## Редактирование характеристик

- Берём код из [gist](https://gist.github.com/pafnuty/6aea59bebbd851b98e4182a2844b6011)
- Редактируем под себя
- Пакуем отредактирвоанный файл в свой модпак
