---
editLink: true
---

# Организация состояния в приложении (Pinia/Composables/Provide/Inject)

Перед тем как организовывать состояние в приложении нужно подумать (как ни странно):)

Для начала нужно понять суть `Composables` и в целом `Composition API` — они полезны как способ организации нашего
кода "feature-first", а не "component-first" (буквально, через композицию).
Это означает, что `Composables` — делятся функциональностью, а не состоянием (эта мысль тянется жирной нитью в
документации).

Конечно некоторые функции могут включать внутреннее (общее, на уровне приложения) состояние, но это не
цель `Composables` как таковая и в целом выглядит как плохая организация кода.

`Pinia`, с другой стороны, предназначена исключительно для общего состояния.
И так же учитывая, что стейт доступен и на серверной стороне - нужно понимать, что те данные, которые мы кладем в стор
будут передаваться на сервер, и на клиент - поэтому рационально класть только глобальные данные нужные сугубо для всего
приложения, как ядра.

Так же должно быть понятно что стор может включать функциональность для управления общим стейтом, но она не существует
без этого общего стейта.

Хорошее место, чтобы увидеть это в действии — Vue Use, набор общих composables. Некоторые могут включать внутреннее
состояние, но большинство — нет, так что они только расширяют функциональность компонента, возможно, добавляя некоторое
локальное состояние (в отличие от глобального, общего состояния как в Pinia)

В целом я бы не запрещал использование `Pinia` даже для шеринга состояние, например, каких то конкретных кусков
страницы, но разработчик должен понимать что он в будущем заплатит большую цену за это.
Хоть и devtools обеспечивают удобство дебага и сам `Pinia` довольно лаконичен и под капотом у него по сути тот
же `reactive`, но важно понимать, что любая неочевидная связь, которая возникнет рано или поздно ввиду разрастания
проекта либо ряда других причин, принесет с собой скрытые эффекты, которые рано или поздно возникнут если бездумно
класть все в стор.

Поэтому, стоит задуматься что хоть и `props/emits` неудобен при большой вложенности (“props drilling”) и в каких-то
нетиповых ситуациях, но с другой стороны обеспечивает прямой поток данных и строгое их изменение в определенном
компоненте. Может быть и стоит заплатить такую цену в виде рационального (без фанатизма конечно) “props drilling”?

Или `provide/inject` при правильном подходе позволит избежать “props drilling” и сохранить изменения непосредственно в
родительском компоненте. Да при использовании provide/inject существует вероятность ошибиться и потерять
реактивность/мутировать данные внутри дочерних компонентов/запутаться, кто из дочерних вызывает функцию для мутирования.
Но с другой стороны дочерние компоненты намертво привязаны к родительскому и будут работать в одном потоке.
