---
aside: true
---

# Конфиг мода

Конфиг мода находится в файле `MPG_DamageRadius/Config.json` внутри папки с профилем сервера.

## isModEnabled

`isModDisabled` - Включение или отключение мода целиком. 1 - мод включен. 0 - выключен.

Пример: `"isModEnabled": 1,`

## isDebugEnabled

`isDebugEnabled` - Включение или отключение дебага мода. При включении дебага в логи будет сыпаться много разной
информации, полезной для отладки всех точек.

Пример: `"isDebugEnabled": 0,`

## isAnimalsEnabled

`isAnimalsEnabled` - Включение или отключение настроек для животных. 1 - Включить настройки. 0 - выключить

Пример: `"isAnimalsEnabled": 1,`

## isZombiesEnabled

`isZombiesEnabled` - Включение или отключение настроек для зомби. 1 - Включить настройки. 0 - выключить

Пример: `"isZombiesEnabled": 1,`

## animals

`animals` - Список животных, для которых будет включена настрока наносимого урона.

Пример:

```
"animals": [
  {
    "dmgClassName": "Animal_UrsusArctos",
    "dmgInCar": 0,
    "dmgKeepTarget": 30,
    "dmgRadius": "20",
    "dmgHealth": "2",
    "dmgBlood": "100",
    "dmgShock": "5",
    "dmgBleedChance": "20",
    "dmgBleedCountByHit": "1",
    "dmgCoolDown": 4
  }
]
```

## zombies

`zombies` - Список животных, для которых будет включена настрока наносимого урона.

Пример:

```
"zombies": [
  {
    "dmgClassName": "ZmbM_NBC_Grey",
    "dmgInCar": 0,
    "dmgKeepTarget": 30,
    "dmgRadius": "20",
    "dmgHealth": "2",
    "dmgBlood": "100",
    "dmgShock": "5",
    "dmgBleedChance": "20",
    "dmgBleedCountByHit": "1",
    "dmgCoolDown": 4
  }
]
```

## Настройка урона

Параметры настройки урона идентичны и для зомби и дя животных, поэтому они объединены в отдельный пункт документации.

::: warning Важно!

Параметры [dmgClassName](#dmgclassname), [dmgRadius](#dmgradius), [dmgHealth](#dmghealth), [dmgBlood](#dmgblood), [dmgShock](#dmgshock), [dmgBleedChance](#dmgbleedchance)
и [dmgBleedCountByHit](#dmgbleedcountbyhit) могут
указываться как одной цифрой в кавычках, так и с разделителем в виде символа `-`.

Если указать просто одно число, то урон от животного или зомби не будет изменяться в зависимости от расстояния до
игрока.

Если указать два значения, урон будет изменяться в зависимости от расстояния до игрока.

На минимальном расстоянии от игрока будет наноситься максимальное значение урона, и на максимальном расстоянии -
минимальное значение.

**Например:**

```
"dmgRadius": "30-10",
"dmgHealth": "5-20",
```

На расстоянии 30м будет наноситься урон по здоровью в 5 единиц, а на расстоянии 10м и ближе - 20 единиц.

Урон будет рассчитываться динамически в зависимости от расстояния.
:::

## dmgClassName

`dmgClassName` - Класснейм, для которого будут использоваться настройки. Можно указывать базовый класс, что бы не
дублировать одинаковые настройки для разных животных или зомби.

Пример: `"dmgClassName": "Animal_UrsusArctos",`

## dmgInCar

`dmgInCar` - Будет ли наноситься урон, если игрок находится в автомобиле. 1 - наносить урон. 0 - не наносить.

Пример: `"dmgInCar": 0,`

## dmgRadius

`dmgRadius` - Радиус наносимого урона. Указывается в метрах.

Максимальное значение 50м.

::: warning Важно!
При указании параметр через чёрточку первое число - максимальное расстояние, второе - минимальное, для которого будет
рассчитываться урон.

Если расстояние меньше минимального, то будет наноситься максимальный урон.
:::

Примеры:

```json
// Урон будет наноситься только если игрок ближе пяти метров
"dmgRadius": "5",
//
// Еcли игрок ближе тридцати метров, 
// будет наноситься минимальное значение урона, 
// а если ближе пяти, то максимальное.
"dmgRadius": "30-5",
```

## dmgHealth

`dmgHealth` - Сколько единиц здоровья будет отниматься за один раз.

Допустимые значения: **от 0 до 85**

Примеры:

```json
// Урон не зависит от расстояния
"dmgHealth": "15",
//
// На максимальном расстоянии наносится урон 7,
// на минимальном - 10
"dmgHealth": "7-10",
```

## dmgBlood

`dmgBlood` - Сколько единиц крови будет отниматься за один раз.

Допустимые значения: **от 0 до 2000**

Примеры:

```json
// Урон не зависит от расстояния
"dmgBlood": "150",
//
// На максимальном расстоянии наносится урон 300,
// на минимальном - 550
"dmgBlood": "300-550",
```

## dmgShock

`dmgShock` - Сколько единиц шока будет отниматься за один раз.

Допустимые значения: **от 0 до 75**

Примеры:

```json
// Урон не зависит от расстояния
"dmgShock": "5",
//
// На максимальном расстоянии наносится урон 2,
// на минимальном - 30
"dmgShock": "2-30",
```

## dmgBleedChance

`dmgBleedChance` - Процент на шанс появления ран за один раз.

Допустимые значения: **от 0 до 100**

Примеры:

```json
// Урон не зависит от расстояния
"dmgBleedChance": "5",
//
// На максимальном расстоянии шанс появления ран при нанесении урона 20%,
// на минимальном - 80%
"dmgBleedChance": "20-80",
```

## dmgBleedCountByHit

`dmgBleedCountByHit` - Количество ран, если сработал шанс появления.

Допустимые значения: **от 0 до 20**

Примеры:

```json
// Урон не зависит от расстояния
"dmgBleedCountByHit": "1",
//
// На максимальном расстоянии появится одна рана,
// на минимальном - 3
"dmgBleedCountByHit": "1-3",
```

## dmgKeepTarget

`dmgKeepTarget` - Количество секунд, в течение которых животное или зомби будут пытаться наносить урон после того, как
потеряют интерес к жертве.

Если животное или зомби после истечения таймера снова увидят игрока, этот таймер снова запустится.

Параметр сделан для того, что бы живноcть, которая уйдёт от игрока не продолжала пытаться нанести урон и не отбирала
драгоценные ресурсы сервера.

::: warning Важно!
Крайне желательно устанавливать этот параметр как минимум вдвое большим, чем [dmgCoolDown](#dmgcooldown).
:::

Пример: `"dmgKeepTarget": 30,`

## dmgCoolDown

`dmgCoolDown` - С какой частотой будет наноситься урон.

Указывается в секундах.

Пример: `"dmgCoolDown": 5`
